Comandos Basicos do GIT:

Todas informações retiradas de:
https://git-scm.com/book/pt-br/v1/


Git Clone:
Você pode obter um projeto Git utilizando um diretório existente e o importa para o Git. 
git clone nome.do.usuario@ipdoservidor:/caminho/do/arquivo
ex: william.gontijo.dpmg@10.26.4.10:/var/www/casa_dev

Pull
Para puxar modificações para o seu projeto local, utilizar os comandos:
$ git pull <servidor> <branch>
ex: git pull origin master;


Status
Você realizou seus trabalhos, e agora precisa subir os arquivos para o servidor
Você primeiramente precisa utilizar o:
$ git status

ele retornará uma tela mostrando para você oque está de diferente do seu projeto local e do seu repositorio remoto, no nosso exemplo o Origin Master

Para subir as alterações você precisará de três comandos basicos:
git add 
git commit -m ""
git push

Add
para selecionar os arquivos que você quer subir, utilizar o git add:
$git add <caminho e nome dos arquivos>
ex:
$ git add /app/Controller/index.php
caso você queira adicionar todos os arquivos que o git status te retornou, utilizar o :
$git add .

Commit
após isso, se você utilizar novamente o git status, a cor dos arquivos irá mudar de vermelho para verde, e agora é a hora de você commitar, para isso utilize:
$git commit -m "seu texto aqui"
ex:
$git commit -m "Corrigindo botão na index"

finalizando o commit agora é hora de subir para o seu servidor.

Push
agora com seu commit finalizado é hora de subir para o seu servidor.
PS: Utilize o comando git pull antes de subir as suas modificações  para evitar conflitos.
$git push <servidor> <branch>
ex:
$git push origin master

Trabalhando com Branchs:
Branchs são forks do seu master.
Para mais detalhes ler : https://git-scm.com/book/pt-br/v1/Ramifica%C3%A7%C3%A3o-Branching-no-Git-B%C3%A1sico-de-Branch-e-Merge

É recomendado sempre utilizar um branch quando for realizar alguma modificação no sistema. 
PS.:Lembre-se sempre de dar um Pull do seu servidor antes de criar uma Branch
Utilize o comando:
$git checkout -t <"nomeDaSuaBranch">
$git checkout -t "branchTeste"

Siga a convenção e utilize sempre a primeira letra da primeira palava minuscula e a primeira letra das proximas maiuscula.

Branch criada com sucesso.

checkout
para alternar entre as branchs utilize o comando
$git checkou <"nome da branch">
$git checkout master


LOG

Para verificar os commits realizados naquele projeto utilize o comando:
$git log